# Новые возможности JavaScript — Транспиляция

#### [Оглавление](../../CONTENTS.md)

ECMAScript 6 привнёс множество новой функциональности и синтаксического сахара в JavaScript.
Всё это помогает в разработке современных веб-приложений, однако даже сейчас ни один браузер
не поддерживает полностью всю функциональность, принятую в стандарте ECMAScript 6.

Именно поэтому в разработке современных веб-приложений используется транспиляция*.
Для транспиляции исходного кода из современного стандарта ECMAScript в стандарт ECMAScript 5,
который поддерживают более-менее все современные браузеры, используют [Babel](https://babeljs.io).

**Babel** состоит из двух частей:
  - Транспайлер, которые переписывает код;
  - Полифиллы, которые добавляют методы, неподдерживаемые более-менее современными браузерами.

Обычно Babel работает как одна из составляющих системы сборки современных веб-приложений,
и автоматически транспилирует весь код в ECMAScript 5.

Установить и настроить Babel проще простого: достаточно следовать инструкции на
[официальном сайте](https://babeljs.io).

---

*Транспиляция — это перевод исходного кода с одного языка на другой.

*Полифилл — это тип библиотеки, который добавляет в старые браузеры поддержку функциональности,
которая в современных браузерах встроена.
